# Мягкий тетрис

**Мягкий тетрис** - это проект, представляющий собой модель упругого мягкого тела, вдохновленную классической аркадной игрой "Тетрис". В этой модели используется библиотека SFML (Simple and Fast Multimedia Library) для создания интерактивного графического интерфейса и отрисовки результатов.

## Описание

Мягкий тетрис представляет собой интерактивное приложение, моделирующее поведение мягкого тела под воздействием внешних сил и коллизий.

## Особенности

- Реалистичная физическая модель мягкого тела.
- Визуализация воздействия внешних сил и коллизий.
- Плавная анимаци.
- Возможность настройки параметров моделирования.

## Инструкция по установке

Для установки и компиляции проекта требуется установить библиотеку SFML. Вот инструкции по установке SFML и компиляции проекта с использованием Makefile:

1. **Установка SFML:**

   Вы можете установить SFML из исходного кода или с использованием предварительно скомпилированных бинарных файлов. Ниже приведены инструкции по установке для Windows и Linux:

   - **Windows:**

     Скачайте предварительно скомпилированные бинарные файлы SFML с [официального сайта SFML](https://www.sfml-dev.org/download.php). Разархивируйте загруженный файл и скопируйте необходимые файлы (библиотеки .dll) в каталог вашего проекта или в системный каталог.

   - **Linux:**

     В большинстве дистрибутивов Linux SFML доступен через менеджер пакетов. Выполните следующую команду для установки SFML в Ubuntu:

     ```bash
     sudo apt-get install libsfml-dev
     ```

2. **Компиляция проекта:**

   После установки SFML выполните следующие шаги для компиляции проекта:

   - Склонируйте репозиторий с проектом:

     ```bash
     git clone https://github.com/BakhmetievStanislav/Soft_tetris.git
     ```

   - Перейдите в каталог проекта:

     ```bash
     cd soft-tetris
     ```

   - Выполните команду make:

     ```bash
     make -f MakeFile
     ```

     Эта команда скомпилирует и соберет проект, используя Makefile, и создаст исполняемый файл `SoftTetris`.

## Использование

После успешной установки и компиляции запустите исполняемый файл `SoftTetris`. Наслаждайтесь моделью мягкого упругого тела!

## Автор

Soft Tetris был разработан St.enot.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под [Лицензией MIT](LICENSE).
